=Spring Fever= =Episode 10=
=Spring Fever= =Episode 10=
Lanterns here!
Mga parol dito!
Lanterns for sale!
Binebenta ang mga parol!
I heard you want to go find your Madam?
Balita ko gusto mong hanapin ang madam mo?
I'll take you there.
Ihahatid na kita doon.
Madam told me not to go with strangers.
Sinabihan ako ni Madam na huwag sumama sa mga estranghero.
But I'm not a stranger.
Pero hindi ako estranghero.
I'm your foster father.
Ako ang iyong foster father.
What's a foster father?
Ano ang foster father?
Well... It means a father
Well... Ibig sabihin ay isang ama
who didn't birth you
sinong hindi nagsilang sa iyo
and doesn't share your surname.
at hindi ibinabahagi ang iyong apelyido.
I already have a father.
May tatay na ako.
Did your father buy you this?
Binili ka ba ng tatay mo nito?
You bought the fish lantern.
Bumili ka ng fish lantern.
Now will you come find your Madam with me?
Ngayon hahanapin mo ba ang iyong Madam na kasama ko?
Why are you more eager than me to find my Madam?
Bakit mas sabik ka kaysa sa akin na mahanap ang Madam ko?
If you want to go, why not go alone?
Kung gusto mong pumunta, bakit hindi pumunta mag-isa?
I don't want to.
ayoko.
Kid, don't talk nonsense.
Bata, huwag kang magsalita ng walang kapararakan.
I'm just trying to help you.
Sinusubukan lang kitang tulungan.
You're not being honest.
Hindi ka tapat.
I won't go with you.
Hindi ako sasama sayo.
Then I won't give you this lantern.
Kung gayon hindi ko ibibigay sa iyo ang parol na ito.
Slow down. Don't get lost.
Dahan-dahan. Huwag kang mawawala.
Keep up. Don't fall behind.
Ipagpatuloy mo. Huwag mahuli.
Jin.
Pakiramdam.
Madam. Madam.
Madam. Madam.
Why did you come out alone?
Bakit ka lumabas mag-isa?
She insisted on seeing you.
Pinilit niyang makita ka.
I couldn't refuse.
Hindi ako makatanggi.
So I brought her here.
Kaya dinala ko siya dito.
That's not true.
hindi totoo yan.
I bought you the lantern, right?
Binili kita ng parol, tama?
Who would've thought the cold-faced Lord Shen
Sinong mag-aakala ang malamig na mukha ni Lord Shen
has such a childish side?
may ganyang childish side?
There's been no gang activity at the docks recently.
Walang aktibidad ng gang sa pantalan kamakailan.
I wonder what they're plotting now.
I wonder kung ano ang pinaplano nila ngayon.
The street kneeling protest didn't go as they planned.
Ang protestang lumuhod sa kalye ay hindi natuloy ayon sa kanilang plano.
Their next move will be significant.
Magiging makabuluhan ang kanilang susunod na hakbang.
Be cautious with it.
Maging maingat dito.
Ningzhou has been under their tight control for years.
Ang Ningzhou ay nasa ilalim ng kanilang mahigpit na kontrol sa loob ng maraming taon.
I actually hope they'll take action.
Sana talaga kumilos sila.
That way, they might reveal their weaknesses.
Sa ganoong paraan, maaari nilang ipakita ang kanilang mga kahinaan.
Let's go home.
Tara uwi na tayo.
Madam,
ginang,
I want to take a look over there.
Gusto kong tingnan doon.
No, it's too late.
Hindi, huli na.
Let's go.
Tara na.
Maybe we should go there.
Siguro dapat pumunta tayo doon.
I'd like to see Ningzhou's local customs too.
Gusto ko ring makita ang lokal na kaugalian ng Ningzhou.
This way, you can spend time with Jin.
Sa ganitong paraan, makakasama mo si Jin.
Jin, want to go?
Jin, gusto mo bang pumunta?
Yes.
Oo.
Let's go.
Tara na.
No wandering off.
Walang gumagala.
Okay.
Okay.
I found the person I asked you to locate.
Nahanap ko ang taong hiniling kong hanapin mo.
Where?
saan?
The day that Lu family's concubine was poisoned,
Ang araw na nalason ang babae ng pamilya Lu ,
someone sneaked into the Lu residence at midnight.
may pumasok sa tirahan ng Lu noong hatinggabi.
The Lu family guards spotted him.
Nakita siya ng mga guwardiya ng pamilya Lu.
During pursuit, they found this boot.
Sa pagtugis, natagpuan nila ang boot na ito.
This belongs to Tao Dushan's crew.
Ito ay kabilang sa tauhan ni Tao Dushan.
The witness is hiding among our people.
Ang saksi ay nagtatago sa ating mga tao.
I'll go find him.
Hahanapin ko siya.
Come back.
Bumalik ka.
Don't be reckless.
Huwag maging walang ingat.
You want to strike once and gain thrice.
Gusto mong mag-strike ng isang beses at makakuha ng tatlong beses.
I'm on it right away.
Kaagad naman ako nito.
This is Ningzhou's most famous snack,
Ito ang pinakasikat na meryenda ng Ningzhou,
called Lard Rice Dumpling.
tinatawag na Lard Rice Dumpling.
Try it, my lord.
Subukan ito, aking panginoon.
It sounds greasy.
Parang mamantika.
Not at all.
Hindi naman.
Just try it.
Subukan mo lang.
Pinwheels and clay figures! Take a look!
Pinwheels at clay figure! Tingnan mo!
Father, I want a pinwheel.
Ama, gusto ko ng pinwheel.
Pinwheels and clay figures!
Mga pinwheels at clay figure!
Give me a pinwheel.
Bigyan mo ako ng pinwheel.
I want that one.
Gusto ko yung isa.
Pinwheels and clay figures!
Mga pinwheels at clay figure!
Jin.
Pakiramdam.
Father, I want this.
Ama, gusto ko ito.
Want it?
Gusto mo?
Yes.
Oo.
Which one do you like?
Alin ang gusto mo?
Call me father.
Tawagin mo akong ama.
- I want this one. - I'll buy it for you.
- Gusto ko ito. - Bibili ako para sayo.
Want one?
Gusto ng isa?
Okay.
Okay.
Which style do you want?
Aling istilo ang gusto mo?
If you don't call me that, you can just look.
Kung hindi mo ako tinatawag na ganyan, tingnan mo na lang.
Just look then.
Tingnan mo na lang.
Just this one.
Ito lang.
These are for boys.
Ito ay para sa mga lalaki.
How could girls play?
Paano maglaro ang mga babae?
Merchant!
mangangalakal!
Hello, there.
Hello, doon.
Which one do you want?
Alin ang gusto mo?
I'll take them all.
Kukunin ko silang lahat.
Great, great! Thank you.
Mahusay, mahusay! salamat po.
- Thank you. - Deliver these to Duting Station.
- Salamat. - Ihatid ang mga ito sa Duting Station.
Absolutely, no problem.
Ganap, walang problema.
Don't buy so much. It's wasteful.
Huwag masyadong bumili. Sayang naman.
Jin,
Pakiramdam,
if you want something in the future, just say it.
kung may gusto ka sa future, sabihin mo lang.
If you like it, you like it.
Kung gusto mo, gusto mo.
Never let yourself endure hardships.
Huwag hayaan ang iyong sarili na tiisin ang mga paghihirap.
There's no difference between boys and girls. Understand?
Walang pinagkaiba ang lalaki at babae. Intindihin?
Yes.
Oo.
Do you understand?
Naiintindihan mo ba?
Hurry. Say thank you to your foster father.
Magmadali. Magpasalamat ka sa iyong foster father.
Thank you,
salamat,
Father.
Ama.
What did you say? I didn't catch that.
ano sabi mo Hindi ko naabutan yun.
Beautiful flower boats!
Magagandang bulaklak na bangka!
Would you like to ride a flower boat?
Gusto mo bang sumakay ng flower boat?
This is the last trip.
Ito na ang huling biyahe.
You'll regret it if you don't take a look.
Pagsisisihan mo kung hindi mo titingnan.
- We won't ride. - We will.
- Hindi kami sasakay. - Gagawin namin.
♪Oars stir, breaking cloudlike veils♪
♪Ang mga sagwan ay gumalaw, nagbabasag ng mala-ulap na belo♪
Are you happy, Jin?
Masaya ka ba Jin?
Yes! I'm so happy!
Oo! Sobrang saya ko!
♪New verses drift with the wind across the lake♪
♪Ang mga bagong taludtod ay naaanod sa hangin sa kabila ng lawa♪
♪Parting lotus leaves, I lift my gaze♪
♪Paghiwalay ng mga dahon ng lotus, iniangat ko ang aking tingin♪
♪In white robes, he rides by slowly♪
♪Nakasuot ng puting damit, dahan-dahan siyang sumakay♪
♪Suddenly, a boatman's song draws near♪
♪Biglang lumapit ang kanta ng isang boatman♪
You're happy too, right?
Masaya ka rin naman diba?
Yes.
Oo.
It's been so long since I've been this happy.
Ang tagal ko nang naging ganito kasaya.
♪Then comes the clear voice of a child♪
♪Pagkatapos ay dumating ang malinaw na boses ng isang bata♪
♪Hand in hand, we sing old tunes aloud♪
♪Magkahawak kamay, kumakanta kami ng mga lumang himig nang malakas♪
♪Singing of love and joyful union♪
♪Pag-awit ng pag-ibig at masayang pagsasama♪
♪In youth's flourishing prime♪
♪Sa kaunlaran ng kabataan♪
♪Let me pour yearning's wine♪
♪Hayaan mo akong magbuhos ng alak ng pananabik♪
♪Will you share this cup with me?♪
♪Ibahagi mo ba sa akin ang tasang ito?♪
(Lu Residence) Well... Let me take her.
(Lu Residence) Well... Ihatid ko na siya.
It's fine. I'll escort you inside.
ayos lang. Ihahatid na kita sa loob.
If people see us,
Kung nakikita tayo ng mga tao,
it wouldn't be proper. Come on.
hindi ito nararapat. Halika na.
Come on
Halika na
(Lu Residence)
(Lu Residence)
Thank you for tonight.
Salamat sa gabing ito.
My daughter has never
Ang aking anak na babae ay hindi kailanman
been this happy before.
naging ganito kasaya dati.
Think nothing of it.
Huwag isipin ito.
This is all part of being her foster father.
Bahagi lahat ito ng pagiging foster father niya.
I'll leave.
aalis na ako.
(Thanks to you both. I'm very happy too.)
(Salamat sa inyong dalawa. I'm very happy too.)
Madam.
Madam.
You little rascal. Pretending to sleep?
Ikaw na maliit na bastos. Nagpapanggap na natutulog?
I was very happy today.
Napakasaya ko ngayong araw.
It felt like a dream.
Parang panaginip.
I don't want to sleep.
Ayokong matulog.
I fear the dream will end.
Natatakot akong matapos ang panaginip.
From now on,
Mula ngayon,
I won't let you live in fear anymore.
Hindi na kita hahayaang mabuhay sa takot.
Is it because father is protecting us?
Dahil ba pinoprotektahan tayo ni papa?
Jin, you must remember this.
Jin, dapat tandaan mo ito.
Never pin your hopes on anyone else.
Huwag kailanman ipilit ang iyong pag-asa sa iba.
Except me, of course.
Maliban sa akin, siyempre.
You've changed so much since father came.
Malaki na ang pinagbago mo simula ng dumating si papa.
Why when he's not around,
Bakit kapag wala siya,
you agree to call him father?
pumayag ka bang tawagin siyang ama?
Actually, I'm willing to call him father in my heart.
Actually, willing akong tawagin siyang ama sa puso ko.
But the more he wants me to say it,
Pero mas gusto niyang sabihin ko,
the less I'll call him that.
the less itatawag ko sa kanya yun.
I'm just teasing him on purpose.
Kusa ko lang siyang asarin.
You little imp!
Ang liit mong imp!
You're the only person in the world who dares tease him.
Ikaw lang ang tao sa mundo na naglakas loob na asarin siya.
Let's go.
Tara na.
My lord, this is the place.
Panginoon, ito ang lugar.
My lord.
aking panginoon.
There's no sign of anyone living here.
Walang bakas na may nakatira dito.
Perhaps we get the wrong place?
Baka nagkamali tayo ng pwesto?
The mark on that letter
Ang marka sa sulat na iyon
indicates this person has met Princess Anhe
ay nagpapahiwatig na ang taong ito ay nakilala si Prinsesa Anhe
and the pirates.
at ang mga pirata.
He also knows about the slave mark on Ye Qinglan's back.
Alam din niya ang tungkol sa marka ng alipin sa likod ni Ye Qinglan.
The only possibility is that he was once from Duting Station
Ang posibilidad lang ay minsan siyang taga Duting Station
and has long lingered around the Lu family.
at matagal nang nagtagal sa pamilya Lu.
But in our investigation,
Ngunit sa aming pagsisiyasat,
only Firewood Workshop's Chai Er was suspicious.
tanging si Chai Er ng Firewood Workshop ang naghinala.
He used a fake identity
Gumamit siya ng pekeng pagkakakilanlan
providing firewood to the Lus for three years.
pagbibigay ng panggatong sa Lus sa loob ng tatlong taon.
But when I started to investigate,
Ngunit nang magsimula akong mag-imbestiga,
he vanished.
nawala siya.
Looks like this.
Parang ganito.
We haven't come openly for the old case.
Hindi kami bukas para sa lumang kaso.
So he won't trust us.
Kaya hindi siya magtitiwala sa amin.
Yes.
Oo.
He's hiding.
Nagtatago siya.
Gao Fu.
Gao Fu.
My lord.
aking panginoon.
Get me some water.
Kumuha ako ng tubig.
Understood.
Naintindihan.
Here's the water.
Narito ang tubig.
(The Sang family is innocent)
(Inosente ang pamilya Sang)
The Sang family is innocent.
Ang pamilya Sang ay inosente.
(Duting Station)
(Duting Station)
Lord Shen.
Panginoon Shen.
Master Lu.
Master Lu.
Where have you been?
saan ka napunta?
You've been hard to find.
Ang hirap mong hanapin.
What brings you here?
Ano ang nagdadala sa iyo dito?
Here's the thing.
Narito ang bagay.
You have repeatedly saved my concubine from danger
Paulit-ulit mong iniligtas ang aking asawa sa panganib
and recognized my daughter as your foster child.
at kinilala ang aking anak na babae bilang iyong inaalagaan.
I haven't thanked you properly yet.
Hindi pa ako nakapagpasalamat ng maayos.
So I've prepared a feast. Please honor us with your presence.
Kaya naghanda na ako ng handaan. Parangalan mo kami sa iyong presensya.
It's nothing.
Ito ay wala.
No need for such formalities.
Hindi na kailangan ng mga ganitong pormalidad.
My lord, I come with sincere intentions.
Panginoon, ako ay dumating na may tapat na hangarin.
I hope you won't decline my offer.
Sana hindi mo tanggihan ang alok ko.
Very well. Since you are so generous,
Napakahusay. Dahil napakamapagbigay mo,
I shall not stand on ceremony.
Hindi ako tatayo sa seremonya.
Please, my lord.
Pakiusap, aking panginoon.
My lord.
aking panginoon.
I know you must feel lonely traveling away from the capital.
Alam kong dapat makaramdam ka ng kalungkutan sa paglalakbay palayo sa kabisera.
I've arranged some young ladies to keep you entertained.
Nag-ayos ako ng ilang mga binibini para maaliw ka.
Rest assured.
Panigurado.
They've been instructed
Inutusan na sila
to maintain discretion and protect your reputation.
upang mapanatili ang pagpapasya at protektahan ang iyong reputasyon.
Your consideration is commendable.
Ang iyong pagsasaalang-alang ay kapuri-puri.
You're an honored guest.
Isa kang pinarangalan na panauhin.
Ordinary wine
Ordinaryong alak
won't suffice.
hindi sasapat.
Coming.
Darating.
Ladies, come here.
Mga babae, halika dito.
Hurry up.
Bilisan mo.
Come here.
Halika dito.
Serve these gentlemen well.
Paglingkuran mong mabuti ang mga ginoong ito.
Put it down.
Ibaba mo.
Cease your anger.
Itigil mo ang iyong galit.
My apologies, Master Lu.
Paumanhin, Master Lu.
These aren't to my taste.
Ang mga ito ay hindi sa aking panlasa.
Go. Let's go.
Pumunta ka. Tara na.
So you prefer...
Kaya mas gusto mo...
What do you think?
Ano sa tingin mo?
Not a problem. I understand.
Hindi problema. naiintindihan ko.
Okay. I'll bring her immediately.
Okay. Ihahatid ko siya agad.
Here she is.
Narito siya.
She's new here. Untouched.
Bago lang siya dito. Hindi nagalaw.
Untouched?
Hindi nagalaw?
That means she's never entertained clients.
Ibig sabihin, hindi siya kailanman naaaliw ng mga kliyente.
Surely she suits your preferences?
Tiyak na nababagay siya sa iyong mga kagustuhan?
Come here.
Halika dito.
Go on. Move!
Sige na. Ilipat!
How old are you?
Ilang taon ka na?
Sixteen.
Labing-anim.
Sixteen?
Labing-anim?
Why would you come to Duchun House at such a young age?
Bakit ka pupunta sa Duchun House sa murang edad?
Your family got troubles?
Nagkaproblema ang pamilya mo?
My lord,
aking panginoon,
if this fledgling doesn't please you,
kung hindi ka nasiyahan sa batang ito,
I'll find another. Let's go.
Hahanap ako ng iba. Tara na.
Please, my lord. Save me.
Pakiusap, aking panginoon. Iligtas mo ako.
My father lost in gambling.
Ang tatay ko ay natalo sa sugal.
So he sold me to this place.
Kaya ipinagbili niya ako sa lugar na ito.
- I don't want to stay here! - Let's go.
- Ayokong manatili dito! - Tara na.
Please, my lord!
Pakiusap, aking panginoon!
Let's go!
Tara na!
- My lord! - Wait!
- Panginoon ko! - Teka!
My lord,
aking panginoon,
this transaction is already paid for.
nabayaran na ang transaksyong ito.
We'd better not interfere.
Mas mabuting huwag na tayong makialam.
Indeed, my lord.
Sa katunayan, aking panginoon.
Right.
Tama.
Master Lu is hosting this banquet, after all.
Si Master Lu ang nagho-host ng piging na ito, kung tutuusin.
I shouldn't burden your generosity further.
Hindi ko na dapat pabigatin pa ang kabutihan mo.
What are you talking about? If it pleases you,
Ano ang pinagsasabi mo? Kung ito ay ikalulugod mo,
I'll spare no expense tonight.
Hindi ako mag-iipon ng gastos ngayong gabi.
Go get her indenture.
Kunin mo ang kanyang indenture.
Okay.
Okay.
(Aren't these the men who tried to kill Shen Que?)
(Hindi ba ito ang mga lalaking nagtangkang pumatay kay Shen Que?)
♪Grind flesh between grit and stone♪
♪Gilingin ang laman sa pagitan ng butil at bato♪
♪Sink into pain, only then are pearls born♪
♪Lumabog sa sakit, saka lamang ipinanganak ang mga perlas♪
♪Wait until abyssal darkness stains every inch of skin♪
♪Maghintay hanggang madungisan ng abyssal darkness ang bawat pulgada ng balat♪
♪Then comes the time to chase the dawn♪
♪Darating ang oras upang habulin ang bukang-liwayway♪
♪I'll sweep through dusty sands♪
♪Magwawalis ako sa maalikabok na buhangin♪
♪Passing wind♪
♪Ihip ng hangin♪
♪Entwine my hair in dance♪
♪I-entwine ang buhok ko sa sayaw♪
♪I'll lean into his embrace♪
♪Sandal ako sa yakap niya♪
♪Wade through deep seas♪
♪Wade through deep sea♪
♪Bathing in affection♪
♪Naliligo sa pagmamahal♪
♪Condensing into rain♪
♪Namumuo sa ulan♪
♪Who cast a frantic, lingering glance♪
♪Sino ang nagbigay ng galit na galit, matagal na sulyap♪
♪Carrying endless tenderness♪
♪Dala ng walang katapusang lambing♪
♪Gazing through eons of moonlit winds♪
♪Pagmamasdan sa mga eon ng naliliwanagan ng buwan na hangin♪
♪Turn tears to pearls and cradle them within♪
♪Gawing perlas ang mga luha at duyan sa loob♪
♪Henceforth we walk the mortal realm♪
♪Magmula ngayon ay naglalakad tayo sa mortal na kaharian♪
♪Across vast mountains and rivers♪
♪Tawid sa malalawak na bundok at ilog♪
♪I'll sweep through dusty sands♪
♪Magwawalis ako sa maalikabok na buhangin♪
♪Passing wind♪
♪Ihip ng hangin♪
♪Entwine my hair in dance♪
♪I-entwine ang buhok ko sa sayaw♪
♪I'll lean into his embrace♪
♪Sandal ako sa yakap niya♪
♪Wade through deep seas♪
♪Wade through deep sea♪
♪Bathing in affection♪
♪Naliligo sa pagmamahal♪
♪Condensing into rain♪
♪Namumuo sa ulan♪